CONTIENE: 100 cartas.
19 cartas azules 0 a 9, 19 cartas rojas 0 a 9, 19 cartas verdes 0 a 9, 19 cartas amarillas 0 a 9, 8 cartas Toma dos, 8 cartas Salta, 4 cartas Comodín, 4 cartas Comodín toma cuatro.
NO CONTIENE LAS CARTAS DE REVERSA
OBJETIVO DEL JUEGO: QUEDARSE SIN CARTAS EN LA MANO
- PREPARACIÓN:
Se reparten siete cartas a cada jugador y se coloca una carta en el pozo de descarte, las cartas sobrantes forman el mazo, si se trata de una carta de acción se debera tener en cuenta su efecto (ver cartas de acción).
- MODO DE JUEGO:
En su turno el jugador puede realizar dos acciones:
	Jugar una carta de su mano que coincida con el color, número o símbolo de la última carta del pozo de descarte. Por ejemplo: si dicha carta es un 7 rojo, el jugador puede jugar una carta roja o un 7 de cualquier color. También puede descartar un comodín (ver Cartas de Acción).
	Tomar una carta del mazo, sin embargo una ves tomada la carta se conservará con el resto de las cartas en mano y pasa el turno al jugador siguiente.
- CARTAS DE ACCIÓN:
TOMA DOS: Cuando se coloca esta carta, el jugador siguiente deberá tomar dos cartas del mazo y perder su turno. Esta carta sólo puede jugarse sobre cartas que coincidan en color o sobre otras cartas Toma dos.
SALTA: El jugador siguiente no realizará ninguna jugada y pierde el turno. Esta carta solo se puede jugar sobre cartas que coincidan en color o sobre otras cartas Salta.
COMODÍN: Quien juegue un comodín deberá decidir si cambia el color con el que se seguirá jugando o si se continúa con el mismo. Los comodines pueden colocarse sobre cualquier carta incluso si en la mano se tienen otras cartas posibles de ser jugadas.
TOMA CUATRO: Quien juega esta carta decide con qué color va a continuar la ronda y además obliga al siguiente jugador a tomar cuatro cartas del mazo y perder su turno. Los TOMA CUATRO pueden colocarse sobre cualquier carta incluso si en la mano se tienen otras cartas posibles de ser jugadas. 
IMPORTANTE: Los Toma dos y Toma 4 pueden ser colocados de manera consecutiva sobre un Toma dos y Toma cuatro para evitar tomar cartas del mazo, haciendo que el siguiente jugador deba tomar cartas del mazo con el valor acumulado.
- DECIR UNO:
Cuando a un jugador le quedan dos cartas y tiene la posibilidad de tirar una en el pozo de descarte debe decir "UNO" antes de tirar su carta.
Si un jugador se le olvida decir "UNO" cuando tiene una única carta en la mano y otro jugador lo dice en su lugar, al jugador que tiene una carta se le reparten dos cartas del mazo.
- FINAL DEL JUEGO:
Existen dos opciones para dar por terminada una partida de UNO.
	PARTIDA RÁPIDA: El primer jugador que se quede sin cartas en la mano será el ganador.
	PARTIDA POR PUNTOS: Una vez un jugador se queda sin cartas, a cada jugador sumará los puntos de las cartas que le quedaron en mano seguún como se muestra a continuación.
	Cartas con número	Valor del número
	Toma dos		20 puntos
	Reversa			20 puntos
	Salta			20 puntos
	Comodín			50 puntos
	Comodín toma cuatro	50 puntos
	Luego se vuelve a repartir y empieza una nueva ronda hasta que un jugador logre sumar 500 puntos y se convierta en el PERDEDOR.
